# Seeker

### 简介

> 慈善可以成为每个人生命的一部分，成为我们学习和成长的一部分，让我们就此启程，点亮火花。你可以去照亮更多人。

#### 01 Citizens Rising

每一次灾难或危机，都会萌生出新的希望。

2008年汶川地震，社会组织崛起，它也成为了很多人的职业转折点。
 
2020年初这场疫情，阴郁底色上涂满了各种亮色，无论是利用各自渠道在全国全球范围内采买医疗物品，还是自组织医护人员支持网络、捐赠志愿服务协调网络；无论是利用互联网协作工具汇聚信息，还是用文字、视频记录现实、传播科普。

这是和以往捐款捐物完!全!不!同!的行动。

身处各地的人，投入自己的时间、技能、金钱、关系（Time, Talent, Treasure, Ties），并且放大了技术的力量，也充分利用了高度互联的网络这个杠杆，填补了很多政府无法顾及、公益慈善组织无力触及的空白。

Citizens Rising. 

我相信，这一年冬天，也许是很多人在社会参与中的新起点、所抵达的新高度。   
我相信，这一场危机，也给我们所有人打开了一扇窗，让我们看到，每个人都可以在各自的位置上，让行动发生，让世界温暖。

#### 02 播种和传承

Dominos 一直希望能帮助更多人，尤其是青少年，开启属于自己的慈善成长之旅。
这个使命，在此时此刻，变得更有意义。

过去两年中，我们碰到热情的家长，希望自己的孩子能参与到公益慈善中去，却不知道有什么方法和途径；我们也碰到充满责任感的老师，想要学生更多地接触社会，却没法给予相应的指导。因为家长、老师们成长起来时，也没人教过他们公益慈善、志愿服务、社会参与。

我在波士顿工作的时候，常常看到公益跑的现场，4、5岁的小志愿者，跟在父母后面，乐颠颠地给跑者递水杯；  
每年春天，楼下超市门口，都有一群女童军卖饼干来募款，买她们饼干的妈妈辈、奶奶辈的人，很可能自己小时候也卖过；  
去年10月，我在哈佛大学见到19岁的少年 Teagan Stedman，在父母鼓励下，8岁发起音乐节为患癌好友募款，10岁成立非营利组织为儿童癌症研究募款，至今已募集近50万美元。
前几天，「青少年慈善」教父级人物 Rob Collier 告诉我，他刚刚应邀参加了一群20、30岁的年轻人为他和太太举办的答谢会，因为 Rob 力推的慈善教育，他们才找到了职业的真北。

我们希望有一天，在我们国内，慈善的参与，也能成为家庭、学校和社会传承的一部分。

#### 03 寻善通路

我们把多年美国慈善领域工作的经验，以及过去两年国内慈善教育实践中积累的工具、资源，汇聚成「寻善通路」这个系列（Philanthropy Education for Seekers），希望为关注慈善和教育的家长提供一些思路和方法，为教育者、行动者提供一些资源和支持。

这个系列围绕慈善、青少年慈善、慈善教育来组织。  
第一部分是「30个基础词条」，隔天发送。  
第二部分是每月一个主题介绍相关知识、工具、案例，计划中的主题包括 Kindess、社区服务、服务学习、青少年资助等。 

「30个词条计划」受到 BottleDream 「社会创新30个词条」【https://www.bottledream.com/articles/8470】很大的启发，非常感谢；他们这群有意思的人，正在做着很多有意义的事。关注社会创新的人，欢迎去找他们（公众号：BottleDream）

#### 04 请你一起来

如果我们的文章让你有点收获，请你点击「在看」，帮更多的人有些收获。

如果你对于慈善参与、慈善教育，有什么问题，欢迎点击菜单栏的「提问和支持」。你的问题也许对别人也会有启示。

如果你希望给我们的文章补充信息、线索和资源，欢迎点击菜单栏的「提问和支持」。我们的知识很有限，你也可以帮助很多人。

#### 05 出发吧

最后，想说明的是，「寻善通路」的主要目标是普及慈善教育，我们会力求准确，但不会做学术探讨。

慈善教育的世界很大，愿「寻善通路」带你走上第一程。

让我们就此启程，点亮火花。你可以去照亮更多人。








### 词条初选计划（排序待定）

#### A 慈善相关
1. 慈善
2. 三大部门
3. 非营利组织
4. 基金会
5. 社区
6. 志愿者
7. 社会创新
8. 影响力慈善
9. 捐赠圈
10. SDG

#### B 慈善教育相关
1. 慈善教育；learning to give vs learning by giving
2. Kindness
3. 社区服务
3. 服务学习
4. Youth Grantmaking（体验式慈善）
5. 青少年慈善；主要介绍形式
6. 社会情感学习；SEL
7. PBSL，PBL
8. 家庭慈善教育
9. 学校慈善教育

#### C 教育相关
1. 21世纪核心素养
2. 设计思维
3. 内驱力
4. 品格教育
6. 成长型心智

#### D 其它 
1. 慈善火花
2. 精益慈善
3. 4T
4. 联结【？】


### 月度主题（排序待定）
1. 慈善教育基础
2. Kindness
3. 社区服务
4. 服务学习
5. Youth Grantmaking
6. 犹太青少年慈善
7. 品格教育、社会情感学习
8. 社会创新
9. 学校慈善
10. 家庭慈善
11. 社会议题
11. SDG


----

ChangeLog

- 200218 展开 Citizen Rising，单独成篇
- 200209 创建
