# A03 非营利组织 Nonprofit Organization

> 希望实现  
> 1）让读者不要再写「非盈利组织」  
> 2）能够澄清 NGO\NPO

### 01 非营利组织是什么？


### 02 区别2组概念
#### 2.1 非营利组织 还是 非盈利组织

从词汇语义上来看，区别主要在于“盈利”和“营利”两个词。“盈利”的盈，表达的是盈余的状态，而“营利”的“营”，表达的是“谋求”的意愿。

所以，从

我主张把NPO翻译为“非营利组织”，因为随着政府外包、企业合作、社会企业的发展，很多组织，而且会越来越多，会在提供服务的活动中，产生收入盈余，但这些组织的最终目的，并不是谋求盈利（虽然不排除一些混合型组织的一些具体活动，的确是要追求盈余的）。从这个意义上看，“非营利组织”这个词，更能表达公益组织的共同特征。

”非盈利组织“的原因是，由于”盈“表现的是一个状态，单从字面上讲，那些连年亏损的企业，也够得上实质上的”非盈利组织“了。

我们先

#### 2.2 NPO 还是 NGO 

### 03 关于非营利组织，还有？件事
「非营利组织」可以有收入，甚至可以有「盈利」，不一定不赚钱，它只是不以收入为导向。比如公办医院属于非营利机构。但是医院开销巨大，为了维持正常运转也需要有收入和盈余。   ，他们营利之目的并不是为了给股东分红（法律上也不允许给股东分红），而是为了可持续性的机构运作和项目拓展，从而为机构宗旨所面向的目标社群提供更优质的服务。
也是可以有工资的
一些案例，跟生活相关的非营利组织（一定要严谨！）
95 年世界妇女大会，联合国的分论坛，中国当时没有 NGO, 当时火速成立了一批 NGO。从这个时候开始进入媒体和公众视线。
在中国，非营利组织快速发展，是在2008年汶川地震之后。以基金会为例，截止到2014年10月7日，全国已经有4016家基金会，总资产规模是1500亿。④ 
非营利组织也需要职业化。（Sal 观影会音频文字）

### 04 这些资源，你可能用得上
1 TED 演讲：The way we think about charity is dead wrong（https://www.ted.com/talks/dan_pallotta_the_way_we_think_about_charity_is_dead_wrong） 
（有中文字幕）【放到checklist 上，if TED Talk ） 

2 [生命补给 (豆瓣)](https://movie.douban.com/subject/2156200/)




----
``以下非正文，Just as Personal Reference``

### Resources

### Personal Notes


非营利组织是什么 

NPO（注解的形式：NPO 起源于美国，在国际上通常使用，在国内常用的叫法是「公益组织」。在 Dominos, 如非必要，不做特别区分。）




[非营利组织与非政府组织的区别与联系](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E9%9D%9E%E8%90%A5%E5%88%A9%E7%BB%84%E7%BB%87)

　从概念的内涵看，非政府组织是在政治领域中定义的，它主要包括各种利益群体的组织，例如工会、妇女组织、行业协会、职业团体等。从字面意义上看，企业当然也属于非政府组织，但由于它不在政治领域中，因此从概念的内涵看，不能将它包括进来。

　　非营利组织则是在经济和社会服务领域定义的，它主要教育、卫生、科学、社会福利及其它福利组织。由于这些组织所的服务的受益人一般为个人，可以进行收费，有的服务还可以完全市场化，例如医疗服务中的某些项目是如此，因此这组织是介于经济与社会服务之间，有时甚至可以互换，从“产品”性质上不能完全将它与企业区别开来。而从组织目标上则可以看出二者明显的差别。企业的目标是赢利，而社会服务组织是不赢利的。

　　非营利组织可以收费，但其水平应低于市场价格。机构也可以有利润，但不能用于分配，而必须用于符合组织目标的服务项目。

　　同样，从字面上看，政府也是非营利组织，但它是政治领域范围，因此在使用非营利组织概念是，还没有人将政府包括进来。

　　为了强调政府、企业与其他组织的区别，出现了第三部门概念，它包括政府与企业之外所有类型的组织。非政府组织及非营利组织都属于第三部门，这是它们的共性，但由于它们之间存在上述的区别，从评估的目的看，还是应当注意这种差别。

### ChangeLog
- 200225 创建
